Познакомился с теорией задачи детекции. Существует 2 типа задач: одностадийные и двухстадийные.

Двухстадийные задачи решаются в два этапа: 1)определение региона, т.е. прямоугольника, в который 
заключается объект(детекция) 2)Определение класса данного объекта (задача классификации)

Как определяется регион? На вход модели подаются сырые изображение, при помощи сегментации (определение
границ объектов визульно, нанося на разные объекты разные цвета) и сверточной нейронной сети
(одна из архитектур НС, предназначенная для обработки изображений, если мы говорим о 2D CNN) мы можем
выделить множество прямоугольников(например, 2000 или даже больше), которые выделяют какие то объекты и
перекрещиваются друг с другом. Для более точной обработки каждый прямоугольник дополнительно расширяется 
на 16 пикселей во всех 4 направлениях.

Далее каждый прямоугольник поступает на вход модели(сверточной НС), которая кодирует его в векторное
представление, потом применяется функция softmax, переводящая наш объект в вероятностное пространство,
где мы берем тот класс, у которого наибольшая вероятность отношения к данному сэмплу. Поле этого проводится 
уточнение местоположения региона - берется карта признаков из последнего слоя, т.к. карта признаков наилучшим 
образом сохраняет информацию о местоположении объектов, и обрабатывается при помощи линейной регрессии,
причем у каждого класса своя модель регрессии.
Среди архитектур детекторов к двухстадийным детекторам можно отнести RCNN, FastRCNN, FasterCNN и другие

В одностадийных детекторах нет алгоритма, который генерирует регионы, то есть у нас есть некий 
"черный ящик", через который прогоянется объект и на выходе мы получаем карты признаков, с помощью которых
уже предсказывется регион и его класс.
К архитектурам одностадийных детекторов можно отнести SSD, YOLO и другие

Используемы метрики: precision(доля верно предсказанных положительных классов), 
recall(полнота, т.е. доля найденных положительных классов) и наиболее популярная IOU - когда у нас есть
2 региона. Первый это предсказанный моделью, а другой - истинный. Тогда IOU равна пересечению
данных прямоугольников, деленное на их объединение, т.е. метрика принимает занчение от 0 до 1

Далее приступаю к решению задачи детекции





